=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제26화=
낭자, 비가 내려요
여기서 비를 피하세요
제가 마차를 불러오겠습니다
당신이군요
(열연거)
또 비가 오는 날에
또 당신을 만났어요
저는 단가의 단정원입니다
공자께 여쭙겠는데
어느 댁의 도련님이신가요?
단 낭자, 안녕하세요
저는 한미한 집안 출신이라
어느 댁의 도련님이 아니오
성은 방, 이름은 급이며
자는 선야입니다
방선야
당신이
바로 우리 아버지와
셋째 오라버니랑
맞서는 그 방선야군요
제가...
방 시랑은
남도 제일의 재자라고 들었습니다
당대 최고의 문장은
대부분 당신의 손에서 나왔다죠
오래도록 흠모해 왔습니다
단 낭자, 과찬이시오
비록 문장이 온 천하를
놀라게 해도
종이 위의 적힌 이야기에
불과할 뿐이오
(하늘과 땅에 부끄럽지 않게)
(용감한 자는 협객의 뼈대이다)
셋째 오라버니가 쓴 글은
천하에서 가장 훌륭한 글이야
(이것이 협객의 정신이다)
훗날 분명 장원급제할 거야
왜 우리 셋째 오라버니 말투를
따라 하시는 거죠?
단 장군은 명문 출신이시라
제가 당연히 비교할 수 없소
위선적이야
비가 왜 아직도 오는 거야
이럴 필요...
당신 손에
어째서 깊은 흉터가 있나요
제가 경성으로 과거 보러 갈 때
도적을 만나
목숨을 잃을 뻔했소
배국공께서 구해주시고
머물게 해주셔서 목숨을 건졌죠
이 흉터는 바로 그때
생긴 것이오
그랬군요
남도 근처가 안전하지 않아서
저희 셋째 오라버니도
도적을 만난 적 있어요
(그래서 배국공 일을 돕는군)
(이런 인연이 있었구나)
(결국 그 배국공이)
(가장 못된 놈이야)
단 낭자
계속 저를 붙잡고
계실 생각인가요
듣자니
우리 집과 원수를 지셨대요
사실인가요
저는 평민으로
급제하기 전에는
예부상서와
단 장군의 얼굴조차
뵌 적이 없소
(방선야라는 사람)
(생각처럼)
(그렇게 밉지만은 않네)
(연생각)
만반의 준비가 갖춰졌고
영주님이
마지막 재료를 찾기만 하면 돼
이 옷 너무 늙어 보여
다음부터는 입지 마
국사는
다 이렇게 입어요
네가 원하던 거
영주님
부족한데요
어째서 조금밖에 없나요
영주님
이 물건은 구하기가 어려워서
천천히 찾으시면 됩니다
영주님
제가 영주님께
조망하기 좋은 방을 마련했습니다
남도 전체를 내려다보며
아름다운 경치를
한눈에 담으실 수 있습니다
그러니 편안히 오래 머무시면서
법기가 완성되기를
기다리시면 됩니다
됐네
갈 곳이 따로 있다
우승께 아뢰옵니다
모든 귀허를 다 뒤졌으나
백산행의 행적을 찾지 못했습니다
계속 찾아라
예
당신도 결국
사랑하는 사람 손에
죽을 거예요
(범인 세상에 숨어)
(영기를 모아)
자객이다
방 시랑을 지켜라
어서 자객을 잡아라
예
쫓지 말거라
저희는 국공 대인의 명령으로
지원하러 왔습니다
호위가 부족하여
용서하시옵소서
일이 갑작스러우니
일단 돌아가는 게 좋겠다
국공 대인의 일을 지체하지 않게
- 예
(옥조루)
좋다
소영 낭자
오늘 새로운 요리 맛이 괜찮군요
그럼 많이 드세요
천천히
단씨 삼 공자
큰 공을 세우고 개선했는데
이제야 여길 오세요?
저희를 잊으신 건 아니죠?
아무리 그래도
낙선 낭자를 잊지 않소
저를 따라오세요
앞에 있는 별실로 갑시다
좋아요
오늘은 제가 잘 모시겠습니다
(낙선, 옥조루)
이 층은 내가 전부 대여했으니
사람들이 가까이하지
못하게 하시오
네, 단 삼 공자
낙선 낭자의 거문고 실력은
아직 더 발전시켜야겠네
제 거문고를 이해하지 못하신다면
저는 권법을
조금 알고 있습니다만
그럴 필요 있나
어차피 나를 이기지도 못하면서
건물을 망가뜨리면
다시 수리해야 하는데
어차피 당신 아버지 돈으로
하는 거잖아요
문을 열고
손님을 맞이하는 입장에서
옷차림이 그게 뭐냐?
주인님
임무를 막 마치고 돌아왔습니다
거의 죽을 뻔했다고요
게다가 지금은 밤이 이미 깊었는데
주인님을 기다리지 않았다면
벌써 쉬고 있었을 거예요
수고했어
일은 순조로웠나
제 거문고 실력을
의심할 수 있어도
제 능력은 의심할 수 없어요
방선야 저격은
아주 성공적이었어요
그런데 이해가 안 가는 건
저보고 그를 죽이라고 해놓고
완전히 죽이지는 말래요
무슨 생각인가요
방 시랑, 어서 오십시오
선생님
어째서 다쳤나?
약 상자를 빨리 가져오게
- 예
- 작은 상처일 뿐입니다
어쩌다가 이렇게 다쳤나
선생님께 폐를 끼칠 수가 있나요
앞으로는
호위를 몇 명 더 붙여야겠다
오늘처럼 절대
혼자 다니지 말게
아 참
자객에 대한 단서는 있나
누군가 저를 보내려고 하는 건
제가 누군가의 앞길을
막고 있기 때문입니다
아무래도 두 재상이
너무 성급하신 모양이군
두 재상이 성급하신 것은
지금 대량의 병권이
모두 국공의 손에 있기 때문이죠
서남 반란 진압에 참여했던
금군 통수 맹교암은
두 재상의 군 내
최대 세력이었습니다
이후 맹교암은
조정 다툼을 피하려 하자
두 재상이 비로소 전력을 다해
단서를 키우기 시작했습니다
이번에
단서가 숭군을 격퇴하자
두 재상은 이를 빌미로
병권을 나누려 했으나
폐하께서
단서를 문관으로
전임시키는 바람에
두 재상이 유일한 희망마저
좌절되고 말았죠
그러니 절대
가만히 있지 않으실 겁니다
오늘의 자객은
경고이니
분명 후속 조치가 있을 것입니다
제자리에 돌려놓으라
네 말이 맞다
단서가 남도로 돌아온 이후
단성장은 은밀히
혼사를 도모하고 있다
호부 왕 상서의
적삼녀 왕소예
육 학사의 적오녀
육장령
그리고 사 군왕의 적사녀
사추연
모두 명단에 올라 있지
왕 상서는
호부의 실권을 쥐고 있고
육 학사는 폐하의 스승으로
폐하의 두터운 신임을
받고 있으며
사 군왕은 왕실의 귀족입니다
이 세 분은 조정에서
줄곧 강직하기로 유명합니다
어느 한쪽의 지지만 얻어도
적지 않은 영향이 있습니다
두 재상은 아직 단서를
포기하지 않으신 모양이네요
국공 대인
저희도 승세를
몰아가야 하지 않겠습니까
낚였군
내가 여기에
연못을 만들게 한 것은
집에 틀어박혀 낚시하는 즐거움을
만끽하기 위해서였다
오늘 잉어를 낚았으니
금기가 없다는 뜻이다
그럼 자네가
오황자부에 좀 다녀오게
오 황자께서도
장가들 만한 나이가
되셨으니 말이다
예
주인님이 원하던
왕소예의 정보입니다
그리고
방금 첩보를 받았습니다
방선야가 습격을 받은 후
곧바로 오황자부를
방문했다고 합니다
예상하신 대로입니다
아무래도 배국공께서
혼기가 찬 오 황자로 하여금
주인님과 신부를
다투게 하려는 모양입니다
그런데 또 이해가 안 되는 게
왜 스스로
연적을 하나 더 만드는 겁니까?
오 황자는 나이가 적절하니
혼인을 구하는 건 순리지
나는 나 자신을 위해
연적을 늘리는 게 아니라
상대를 배제하는 거야
비교가 있어야
내 장점이 더 잘 보이는 법이잖아
그렇지 않나
그렇죠
아 참
요즘 남도에 소문이 자자한데
단씨 삼 공자가 하는 일 없이
닭싸움에 경마나 즐긴다더군요
정말 혼인할 셈이에요?
내가 하려는 일은
곧 알게 될 거야
정말 내려가서
손님 안 볼 거야?
기다리는 사람이 많아
무슨 거문고를
내가 직접 타야 한대요?
내 손가락 열 개를
다 부어 오르게 타 줘도
이 사람들은 못 알아들어요
오늘 새로운 일패기생이 왔어요
아니면 내가
주인님을 모실 시간이 있었겠어요?
진작 쉬었지
그럼 푹 쉬어
나 언제 돌아갈 수 있어요?
곧
지난번에도 그렇게 말했잖아요
이번에는 약속 지킬 거야
저분이 새로 온 일패기생인가?
대단한 위엄이네
당연하죠
그분은 보통이 아니에요
사람들 이야기를
듣는 걸 가장 좋아한대요
(오황자부)
전하, 방 시랑께서
뵙기를 청하셨습니다
전하
방 시랑께서 뵙기를
청하셨습니다
들어와
전하, 방 시랑께서 뵙기를
청하셨습니다
전하
이리 와라
(욱비)
그만 놀고
얼른 일어나요
보물은 빼지 않을게
왜 아직도 안 일어나요?
나가라 하지 않은데
장난 치는 것도 못하게 해?
방선야가 왔어요
(한명선, 오황자)
그게 누군데?
왜 나를 찾아?
방선야는
배국공의 심복이에요
늦은 밤에 그가 직접 왔으니
분명 중요한 일이 있겠죠
그건 당신들 일이지
나랑 무슨 상관이야?
잊지 마요
전하께서
우리의 모든 행동을 협조하는 것이
현상 유지를 하는
유일한 조건이라는 걸
만약 그만 때려치우고 싶다면
나를 거절해도 좋아요
알았어, 알았어
그
방 씨를 만나러 가면 되지
신이
오 전하와 욱비마마를
뵙습니다
방 시랑, 그런 예는 사양하세요
앉아요
몇 번을 말해야 알아먹어
이건 먹는 게 아니라고
보기에도 좋지 않고
앞으로는 다
칠해교룡주만 놔둬
나한테 무슨 일로 왔지?
국공 대인께서
심부름을 시키셨습니다
오 전하께서도
혼인할 나이가 되셨습니다
시랑을 직접 오라 하셨으니
이미 우리 애를 위해
사람을 골라 두신 건가요?
(호부 왕 상서 적삼녀 왕소예)
(육 학사 적오녀 장령
사 군왕 적사녀 추연)
아들
이 뜻은 내가
이 세 명과 혼인하라는 건가?
그럼 준비하시오
나 내일 당장 혼인할 테니
이 세 집안은 모두 조정의 요신으로
줄곧 중립을 지켜왔습니다
황자와 혼인하는 것은
곧 황위 계승 다툼에
휘말리는 것이니
그들이 어찌 쉽게 승낙하겠습니까
마마께서는
국공 대인의 명령대로만
하시면 됩니다
국공 대인께서 전력을 다해
오 전하를 도우실 것입니다
국공 대인의 뜻이 전달되었으니
신은 먼저 물러가겠습니다
방 시랑
국공 대인께 전해 주십시오
저희 모자에게
한 약속을 지켜 주십시오
반드시 전하겠습니다
(옥조루)
술
술 마실 거야
이봐요
새로 온 기생
사람들 이야기 듣겠다면서요?
근데...
이 사람들 뭐 하는 거요?
손님
사실은요
새 기생을 만나려는 손님이
너무나 많아서
그래서 새로 규칙을 정했답니다
반드시 향 한 대를 피우는 동안
독한 술 세 항아리를 다 마셔야
올려보낸답니다
그렇게 많이 마시면
사람이 취하는데
무슨 이야기를 하겠소
그건 저도 모릅니다
다 새로 온 기생의 요구입니다
그럼 내게 좀 말해 봐요
이 새로 온 기생은
어떤 이야기 듣는 걸 좋아한대요
이 새 기생은 말이죠
가장 듣기 좋아하는 게
사랑하는 이와 이별하고
미워하는 이와 만나고
원해도 얻지 못하는 이야기예요
그러니까
애증이 담긴 이야기라는 거죠
점원, 술 한 항아리 더 줘
갑니다
손님, 편히 즐기십시오
가자
우리도 올라가자
잠깐만, 나 좀 기다려
아직 다 못 했어
기생 낭자
내가 계속 들려줄게
비켜
비키라고
내가 할게
왜 새치기야
내가 하겠다
새치기 했어
어이, 저기
- 내가 하겠다
- 왜 새치기야
하 낭자
저는...
안녕하십니까
앉으세요
네, 네
손님
이야기를 들려주세요
하 낭자
저는 성이 진입니다
나이는 스물여덟 살이고요
저희 집은
저희 집은 성 저기
그 삼합원 안에 살아요
알아요?
다음 분
언제 내 차례야
나왔다
저 사람 꼴 좀 봐
다음 분
- 내가 하겠소
- 내가 하오
안녕하십니까
앉으세요
비켜
손님
이야기를 들려주세요
학생 방선야가
선생님을 뵙습니다
방급아
요즘 네가 쓴 글은
어사대 쪽 사람들도
매우 만족해하셨어
분명 선생님 덕분에
좋게 봐준 겁니다
너무 겸손하지 마라
욱비마마께서
궁중 연회를 열고 싶어 하셔
마마께서 그 연회를 빌미로
오 황자에게 혼인을 청할 작정이셔
국공께선 오 황자로 하여금
기회를 먼저 잡게 하여
단가의 후보 낭자들을 빼앗아
단서의 뒷길을 막으려는 겁니까?
그때 너도 함께 가거라
오 황자의 마음을
헤아리기 어려우니
네가 있어야
내가 진정으로 마음을 놓겠구나
알겠습니다
(옥조루)
영주님
거긴 어딥니까?
옷이 꽤 예쁘시네요
심심해서
일패기생 한번 해볼까 하고
여기 꽤 재미있어
그런데 여기 사람들은
집착이 별로 없어
겨우 이렇게 조금만 모았어
범인의 집착이 가장 생생하죠
영주님께서 만드실 법기가
아주 깊고 무거운 집착이 필요하신데
이렇게 한 줌으로는
턱없이 부족합니다
이렇게 모으다가
언제까지 모아야 할지
모르겠네
궁궐 사람들은
집착이 특히 강하지 않을까?
맞아요
욱비께서 궁중 연회를 여신대요
우리 궁에 가봐요
궁중 연회?
욱비께서 궁중 연회를 여신대요
남도 내 혼기가 찬
왕실과 귀족들을 초대하셨어요
서로 마음에 들게 되면
혼사를 정하는 거예요
하지만 사실은
오 황자비를 간택하는 자리예요
영주님
궁에 한번 가보시는 게 어떠세요?
어쩌면
원하는 범인을 만나실지도 몰라요
그거 괜찮은 생각이네
(박학독지)
오라버니, 들어간다
욱비마마께서 궁중 연회를 여신대
아버지께서 가라 하셔
그러시면서
골라둔 낭자들이
다 거기 있을 테니
잘 보이라 하셨어
아버지께서 말씀 안 하셨어?
아버지는 기억이 안 좋으셔서
그 일을 꺼내지 않으신 거겠지
오라버니
혹시
남도에 있는 게 싫은 건 아니지?
자꾸
무슨 걱정 있는 것 같아 보여
걱정 마
내가 남도에 돌아온 건
할 일이 있어서야
다음에 아버지가 너더러
맞선 나가라 하시겠어
오늘은 운이 없소
활 솜씨가 영 별로요
맞는 말이오
한 번에 두 발 보시오
맞혔다
- 대단하오
- 안정적이오
(육장령, 육 학사 적오녀)
단가에서 너희 집에도
배첩을 넣었다면서?
응
(사추안, 사 군왕 적사녀)
우리 집뿐만 아니라
왕 상서 집에도 넣었대
(왕소예, 호부상서 적3녀)
단 삼랑 참 괜찮은 사람이야
준수하고 무예와 학식도 갖췄지
누가 봐도 좋아할 만해
다만 세력을 잃어서 안타깝지
지금은 겨우 오품 산관일 뿐이야
앞날이 막막하지
이런 때 청혼하는 건
분명히
여자 집 힘을 빌려
재기하려는 거야
나는 그런 위험을
감수하고 싶지 않아
북쪽 세 개의 주를
되찾은 단서 맞지?
아깝게도
좌천됐잖소
두 재상 일파는
지금 군에서 세력을 잃었어
아마 단가도
다시 재기하기 어려울 거요
(왕기, 호부상서 적자)
어렵지
누가 여기서
헛소리를 퍼뜨리나 했더니
왕 상서 댁 도련님이셨군요
맹 언니
아니
왜 갑자기 도망간 거요?
사매야
사형
저 건달들은 무시해요
다 우리 집 어르신 탓이야
내가 남도에 돌아온 이후로
자꾸만
맞선 나가라 해요
그러면서
여자는 싸움을 아무리
잘해봐야 소용없고
결국 시집가야 한대요
너무 화나서 입을 찢어버릴 뻔했어요
언니, 그 말 신경 쓰지 마요
싸우고 싶으면 싸우러 가요
어쩌면
나중에 우리 대량 최초의
여장군이 될지도 몰라요
그치?
그렇게까지는 생각 안 했어
대량에는 아직 여장군이 없었잖아
사매야
어쩌면 네가 해낼 수 있을 것 같아
방 시랑이 왔네
배국공의 제자잖아
저기 봐
저 사람이 바로 방 시랑이야
방 시랑
- 그래
- 방 시랑
오라버니
또 저 방선야네
방 시랑
- 방 시랑
욱비마마 납시오
욱비마마를 뵙습니다
- 국사
정말 네 그 가면을
찢어버리고 싶군
영주님은 안목이 없으시네
이 세상을 뒤집을 내 얼굴은
수많은 여자들을
황홀케 한단 말이에요
영기가 있군
여기에 유령이 있어
이쪽으로 오고 있는 것 같아요
영주님을 제외하고
이 내 육체도
늘 영기에 지나치게 민감하거든요
먼저 가 있어라
내가 좀 살펴보겠다
오 황자
저를 따라오십시오
오늘 이곳이 참으로 번화하구나
남도의 귀한 자제분들이
이곳에 다 모였네
게다가 국사께서 친히 오셨으니
본궁 매우 기쁘구나
모두 편히 하시게
여기가 답답하면
임화궁
뜰을 거닐어도 좋네
예
마마
단 장군
본좌의 탐색조차 차단하다니
두 언니, 드세요
자, 여기
이거 맛있어요
신하는 몸이 약해
오래 앉아 있을 수 없어
잠시 나가 걸으려 합니다
마마께서 노여워 마시옵소서
국사, 편히 하시게
영주님
영주님, 막 가시자마자
제 몸에 있던 홍반이
모두 사라졌어요
그 유령은 잡으셨어요?
얼굴은 어떻게 생겼는데요?
놓쳐버렸어
놓쳤다고요?
영주님
코앞에서 놓치셨다고요?
본좌가 그곳에 도착했을 땐
이미 달아난 뒤였다
영력으로 탐색해 봤지만
그 자취를 찾을 수 없었어
어떻게 그럴 수가 있죠?
말이 안 되는데
영주의 탐색을 피할 수 있다니
설마...
송흥우인가?
송흥우가 손에 쥔
유리탑만이
영주님의 탐색을 막을 수 있죠
보아하니 네 국사 자리가
그리 대단한 것도 아닌 모양이구나
이미 대량의 황궁에 와 있는데도
네가 눈치채지 못했잖아
영주님도 못 찾으시는데
저를 너무 괴롭히지 마시죠
네 유령 찾는 법기를
내놓아라
내가 이곳에 진을 쳐놓았어
그자가 나타나는 순간
반드시 알아챌 것이야
그럼
영주님은 계속 집착을 찾으시고
저는 먼저 가보겠습니다
아쉽게도 오 황자는
오늘 공무가 바빠 오지 못했구나
너희 셋이 남아서
본궁과 저녁을 들지 않겠니?
그때쯤이면 명선도 돌아왔을 게다
그도 아마
너희를 알고 싶어 할 것이다
마마와
오 황자와 함께 식사하게 되어
신녀의 영광입니다
저 또한 영광입니다
신이 남도를 떠난 지 오래되어
이번에 돌아와서도
아직 욱비마마께 따로
인사드리지 못했습니다
단가 삼 공자
풍류 인물이시라
본궁이
감히 그럴 수 없구나
신, 감히 감당할 수 없습니다
신이 듣기로는
욱비마마의 임화궁 정원은
민간 대사를 초빙하여
정성스럽게 조성했다고 들었습니다
왕 낭자
저와 함께
가서 감상하시겠습니까?
마마
신녀도 몹시 궁금하옵니다
마마께서 허락해 주시길 바랍니다
그럼 본궁이 억지로는 안 잡겠다
너희는 물러가거라
마마께 감사드립니다
이 궁중 연회
참 재미없네
조금 있다가 먼저 빠져나갈게
너 혼자 있어
이 궁 안에서
집착이 가장 깊은 사람을 찾아줘
고마워요, 언니
아니에요
두 분의 부모님은 잘 계신가?
매우 건강하십니다
마마께서 걱정해 주셔서 감사합니다
자, 한 잔 하자꾸나
예, 마마
언니의 그림과 글씨는
정말 대단하시네요
제가 감히 비교할 수가 없어요
동생이 너무 겸손하시네
동생의 자수 솜씨는
내가 따라잡을 수 없어요
다음에 우리 집에 오시면
서로 겨뤄봐요
좋아요
아까 저를
도와주셔서 감사합니다
결국
왕 낭자가 곤경에 처한 것은
저 때문에 생긴 일이니
제가 오히려
사과드리는 게 맞습니다
관가에 태어나니
우리 모두 제 마음대로
못 하는 법이죠
같은 장기말로서
이런 일로
사과할 필요까지야 있겠어요?
왕 낭자
지나치게 비관하지 마십시오
세상일은 판국과 같아서
장기말이 되고 싶지 않다면
판을 두는 사람이 되어야 합니다
저는
판국의 지배자가 된다면
승패는
자신의 생각에 달렸다고 믿습니다
왕 낭자
- 조심하세요
괜찮으세요?
네
방시랑께 감사합니다
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪